# Модель обучения нейронной сети распознаванию этикеток на бутылках вина по фотографиям

## Структура проекта
```
WINE/
├── data.yaml                   # Конфигурационный файл
├── README.dataset.txt          # Информационный файл
├── README.roboflow.txt         # Информационный файл
├── test/                       # Тестовый каталог
│   ├── images/                 # Подкаталог изображений
|   |   └── ...                 
│   └── labels/                 # Подкаталог меток
|       └── ...                 
├── train/                      # Обучающий каталог
│   ├── images/                 # Подкаталог изображений
|   |   └── ...                 
│   └── labels/                 # Подкаталог меток
|       └── ...                 
└── valid/                      # Валидационный каталог
    ├── images/                 # Подкаталог изображений
    |   └── ...                 
    └── labels/                 # Подкаталог меток
        └── ...                 
```
## Основные этапы работы
1. **Загрузка данных**: 
    - Подготовка размеченного набора данных в формате, необходимом для YOLOv11. Делаем это с помощью Roboflow.
    - Загружаем данные для преобразования: используем набор изображений из открытых источников.
2. **Маркировка данных**: 
   - Определение классов, используемых для маркировки.
   - Маркировка объектов на изображении в соответствии с классами.
3. **Создание набора данных**: 
   - Устанавка необходимых параметров и генерация набора данных для дальнейшего хранения и обработки.
   - Экспорт датасета.
4. **Обучение модели**: Обучение модели YOLOv11х и визуализация результатов обучения.
5. **Развертывание**: Разворачиваем обученную модель в Roboflow.

# Отчет
### 1.Введение

#### 1.1 Цель проекта

<h4>
    Обучение нейронной сети распознаванию этикеток на бутылках вина, применяемое в приложениях для поиска и оценки вин.
</h4>

#### 1.2 Задачи проекта

1. Создание набора данных с помеченными классами; 
2. Экспорт набора данных для использования в обучении модели; 
3. Обучение модели в среде Google Colab; 
4. Развертывание и вывод данных;
5. Анализ полученных данных.

#### 1.3 Актуальность

Культура потребления вина в России с каждым годом набирает все большую популярность. Теперь потребителю становится важно разбираться в вине и пробовать новое, находить для себя любимые сорта и страны. Для облегчения выбора потребителя актуальна разработка приложения для оценки и помощи в подборе вин. 
С помощью приложения, использующего нейросеть для распознавания этикеток, пользователи могут быстро получать информацию о вине, включая характеристики, рекомендации по сочетанию с блюдами и отзывы.

### 2. Основная часть

### 3. Выводы